El exasesor de Fuerza Popular se
considera una víctima más de José
Domingo Pérez.
[música]
Hay personajes que forman parte de la
lamentableca [música] de corrupción en
el Perú. Quizá usted no lo recuerde,
pero Vicente Silvaca parece haber salido
[música] de un Vladivideo para 18 años
después aparecer reciclado en la
política fujimorista.
Claramente fue un plan dirigido por el
fiscal superior Rafael Vela y ejecutado
por el fiscal Pérez Gómez.
[música]
dos 3 cu
1 2 3 4 5 6 7 8 9
[música]
Voy a denunciar a Pérez Gómez, al doctor
Vela también, al doctor Concepción
Caruancho y al doctor Zúñiga en el deseo
de que esto no vuelva a pasar.
¿Por qué delito
va a presentar la denuncia contra él?
abuso de autoridad, prevaricato, este
usurpación de funciones.
Mucho se ha dicho, la fiscalía y sobre
todo el caso Lavajato fue muy selectivo.
Atacaban solamente, dicen, a la señora
Fujimori y a los apristas. Caso Labajato
involucró a toda la clase política.
Cuando se destapó en el año 2017, el
caso Lavajato salpicó a todos, pero en
el año 2017 ni el odiado Rafael Vela ni
el odiado José Domingo Pérez eran los
fiscales del caso Lavajato. recién
ingresaron en el año 2018, pero en el
año 2017 las fiscalías de lavado de
activos se aboca a un extremo del dinero
que la empresa Odebrecht entregó a la
campaña de la señora Fujimori, porque
los fiscales del equipo especial de
aquel entonces, jefaturados por Hamilton
Castro, no querían investigar o por lo
menos no querían conocerlo, entonces lo
derivaron a las fiscalías de lavado.
Ahí, ahí, ahí llegué yo. Es un error
cuando dicen el caso La Labajato estuvo
direccionado para perjudicar la señora
Fujimor. Hay algunos que están
condenados, otros en espera de el
proceso. Pero la otra parte del caso La
Labajato es cómo los partidos políticos
han estado financiando sus campañas
políticas con dinero [música] de
procedencia delictiva. Es decir, el caso
Cocteles demuestra que la campaña o las
campañas que ha llevado la señora
Fujimori se han financiado con dinero
que provenía de manera ilícita, no
solamente de la empresa Odebrecht, sino
también de distintos empresarios del
país, que al final es ya reconocido.
Lamentablemente el Tribunal
Constitucional nos anuló el proceso,
tuvo una injerencia directa en un
proceso en trámite y lamentablemente no
se ha podido continuar para concluir
este caso y demostrar la culpabilidad de
la señora Pujimori.
Fiscales que prometían [música]
desmoronar la corrupción en las más
altas esferas del poder. Hoy se sabe que
detrás habían ajustes de cuentas
políticos.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]